em Minas o que ele tem percebido uma
conversa com os parlamentares com os
congressistas é um sentimento de
impotência bem na linha do que o Senhor
venha falando agora pouco que aquela
história tudo que foi feito daqui para
frente será feito com atraso né o senhor
acabou de relembrar tristemente que não
há muito que se fala ver é além do que
já está sendo feito por exemplo na
questão da vacinação que é o Ponto
Central do enfrentamento a pandemia até
que você gostaria de fazer para o show é
o seguinte quando o senhor esteve no
ministério no ano passado é havia
movimentação para compra de vacinas
havia uma orientação do Planalto para
não se comprar vacinas que não fosse
Aposta que o governo fez na vacina da
Fiocruz porque todos os demais países
como nós estamos cansados de saber e
fizeram todas essas tentativas ao longo
do segundo semestre de 2020 e agora
semana passada que nós fechamos o
contrato uma chance e
Ah mas então eu queria vídeos boa nesse
mês que o senhor esteve lá havia
movimentação no ano passado o ministério
da saúde para se comprar vacinas ou não
eu tô é importante a gente lembrar o que
que acontecia naquela época né porque
naquela época a gente não tinha vacina
né Você deve saber quem trouxe a vacina
de Oxi para o Brasil fui eu e eu trouxe
a pesquisa da vacina porque porque eu
imaginava que se eu trouxesse a pesquisa
seria mais fácil negociar compra é
naquela época só tinha duas vacinas
realmente estava começando os estudos
era a vacina de Oxi e a da moderna que a
gente também estava começando a
conversar
e a partir daí até algumas coisas que
são importante eu quero relembrar que o
as coisas que eu falo ela eu depois que
eu sair do governo eu não tenho acesso à
informação Então vou estar te falando
com alguém que também tá vendo de fora o
que que acontece tem uma fase da compra
das vacinas que é uma compra de risco
porque porque a gente ainda não sabia se
a vacina ia funcionar
é porque a posição do gestor não é uma
posição simples você olhar o histórico
das vacinas a vacina e média levava dez
anos para você ter uma não é uma ou a
vacina pronta e aqui duram menos tempo
levou quatro anos então a gente também
não podia imaginar que a gente fez
desenvolver uma vacina com menos de de
um ano que eu fiz uma coisa Espetacular
Isso é uma combinação dos avanços da
ciência com uma cooperação enorme dos
cientistas do mundo só você tem der o
vírus da AIDS ele foi descoberto 81 que
começou a ser a esse começou em junho de
81 e o vírus só foi o Genoma só foi uma
piada completamente 28 anos depois
e se você olhar o que aconteceu com o
convite a primeira pneumonia em 31
dedezembro o vírus estava uma piada em
11 de janeiro 11 dias então a gente teve
avanços da ciência muito importante e o
que que aconteceu em relação a vacina
com essa mobília mobilização do mundo é
o tomam busca enorme de produção Então
você tinha que ter financiamento e para
que você pudesse também tentar acelerar
esse processo nessa fase a compra das
vacinas ela acontece no contrato de
risco onde se abastecer Você adianta o
dinheiro por um valor pré-definido mas
se a vacina não dá certo você perde
aquele dinheiro então é esse momento o
que que o que que tem que acontecer você
tem que ter um projeto Brasil você tem
que trazer os órgãos de controle você
traz o legislativo se trata judiciário e
aí você toma decisão país isso é uma
coisa muito importante pegou é um
contrato de risco
é de bilhões de reais Sérgio vacinas não
dão certo hoje a gente sabe pelas
funções do agente está avaliando sabendo
o que aconteceu sabendo o resultado que
é completamente diferente da posição
daquela pessoa que tá lá atrás tomando
decisão sem saber se as vacinas
funcionam tanto que se eu não me engano
o estudo da faz a ele é publicado em 31
dedezembro que quando você tem aquele
resultado que mostra 95% dia ficasse
então é e existe uma diferença também de
poder financeira até para a gente
entender porquê que os países ricos
compram tanto a vacina e a gente fica um
pouco ficou para trás da gente na
verdade eu acho que ele parece o efeito
de uma opção de esperar para ver se a
vacina é funcional não só que o início
aí você perde o time nós estamos
entendendo a diferença que existe
financeira de recurso que nasceram eu
vou te dar um exemplo Estados Unidos que
comprou a quantidade de vacina que
comprou vou te falar de Reino Unido
e o SUS hoje o Brasil hoje tem mais ou
menos 212 milhões e meio de pessoas 60 e
65 milhões dependem exclusivamente do
SUS hoje em 2020 o valor que a gente
tinha para gastar por pessoa sistema
público para o SUS foi mais ou menos
2100 2200 reais por pessoa nos Estados
Unidos para 2020 foi mais ou menos 65
mil reais o Reino Unido nos 24 e o
Brasil eu tô te falando de dois então a
gente também tem um poder financeiro que
na hora de você definir a alocação do
teu recurso se você vai gastar ou não
também são decisões difícil por isso que
eu te falo É tem algumas coisas que tem
que ser um projeto Brasil não só
Ministério da Saúde entendeu né